# سفارشی!
## ✨ ویژگی ها
- تغییر فونت قالب ها
	- فونت وزیرمتن
	- فونت ساحل
	- فونت میخک
	- فونت بهداد
- تغییر رنگ قالب ها
- افزودن/حذف کردن قابلیت نمایش تصاویر اصلی مطالب
- اضافه کردن ویژگی هایی با استفاده از جاوا اسکریپت
	- تخمین زمان مطالعه مطالب
	- دکمه تغییر حالت رنگی (تاریک/روشن)
## نسخه ۲.۰
این نسخه، بازنویسی کامل «سفارشی» از پایتون و کتابخانه PyWebIO به جاوا اسکریپت می باشد و بدون نیاز به کتابخانه های شخص ثالث نوشته شده است.
هدف از این بازنویسی، امکان نمایش این ابزار درون صفحات بیان بلاگ و نتیجتا دسترسی راحت تر و بهینه تر کاربران بود.
در طی این بازنویسی چند قابلیت جدید نیز به نسخه قبلی اضافه شده اند (فارغ از بهبود های منطق و کد):
- اضافه شدن دو فونت «وزیر متن» و «میخک»
- قابلیت کنترل اکثر رنگ های قالب ها
تلاش در این نسخه و بازنویسی، رفع اساسی مشکلات کد و همینطور اصلاح اشتباهات سابق شخصی ام در بحث کد نویسی بود. همیشه فضا برای بهبود و بهینه سازی وجود دارد و من هم همیشه در حال یادگیری و رفع ایرادات هستم :)
**توجه:** این نسخه برای نمایش در صفحه مربوط به «سفارشی» در [وبلاگ شخصی من](https://pikhosh.blog.ir/page/Sefareshi) توسعه داده شده است و برای استفاده به طور مجزا از بیان بلاگ توصیه نمی شود! (خارج از فضای بیان بلاگ ابزار های بهتر و مدرن تر ای برای توسعه وب اپلیکیشن وجود دارند و همینطور استفاده خارج از بیان،‌ هدف «تسهیل دسترسی کاربران در هنگام محدودیت های اینترنتی» را از بین می برد.)
## توسعه
برای توسعه این نسخه نیاز به فراهم سازی محیط و ابزار خاصی ندارید؛ این اپلیکیشن به طور کامل با HTML،‌ جاوا اسکریپت و CSS نوشته شده و با استفاده از هر مرورگر و ویرایشگر کد ای قابل امتحان و توسعه خواهد بود.
## فعالیت های آینده
*اضافه کردن نکات مختلفی که ممکن است بنده فراموش کرده باشم :)*
- [ ] قابلیت انتخاب تصویر یا الگو برای پس زمینه
- [ ] قابلیت تنظیم و افزودن لینک های شبکه اجتماعی
- [ ] قابلیت کنترل عرض قالب ها
- [ ] قابلیت افزودن مجوز Creative Commons

در حال حاضر توسعه این اپلیکیشن به حد قابل قبولی رسیده است و مابقی ماجرا بسته به بازخورد های کاربران و انگیزه شخصی دارد.
همچنین برخی فعالیت ها در کد ذکر شده اند که شاید اعمال آنها در آینده به بهینه بودن کد کمک کند.